# RuCode Festival сентябрь 2020

В данном репозитории представлены мои решения задач трека Искусственный интеллект.

## Задача 1. Задача выявления фейковых объявлений о приеме на работу (МФТИ)

Ссылка на соревнование: [Fake Job Postings](https://www.kaggle.com/c/rucode-fake-job-postings/overview/evaluation)

В этом конкурсе необходимо решить задачу выявления фейковых объявлений о приеме на работу.
Данные представляют собой csv таблицу с текстовыми и категориальными полями. Чтобы успешно решить эту задачу, понадобится обработать оба вида информации.

Обратите внимание, что в данных есть пропуски. Пропуски могут быть обусловлены как тем, что соответствующая информация в объявлении о приеме на работу отсутствовала, так и тем, что объявление неверно распарсилось алгоритмом.

Данные в задаче сильно несбалансированы: среди объявлений фейковых очень мало.

Метрика оценивания в этом соревновании — F1-Score. 


## Задача 2. Верификатор новостей: фейк не пройдет! (СБЕРБАНК)

Ссылка на соревнование: [Fake News classification](https://competitions.codalab.org/competitions/26284#learn_the_details-overview)

В этом треке необходимо  научиться предсказывать подлинность новости. В качестве данных вам предстоит работать с текстами новостей с различных информационных порталов. На этих данных вам предстоит обучить модель машинного обучения, предсказывающую является ли новость фейком или нет (fake-not fake).
 
Примеры:

Фейк: «В белорусских кинотеатрах запись инаугурации Президента России Владимира Путина стала лидером проката за неделю ...»

Верно: «Итальянский специалист Фабио Капелло останется на посту главного тренера сборной Англии по футболу ...»

Метрика оценивания в этом соревновании — Mean F1
